사람과 라우터는 서로 선호하는 식별자가 다르다. 
따라서 호스트 이름을 IP주소로 변환해야 하는데, 이때 DNS를 이용한다.
DNS는 도메인 이름과 IP 주소를 저장하고 있는 **분산 데이터베이스**로, 웹사이트를 위한 주소록이라고 생각하면 된다.

### 분산 계층 데이터베이스

만약 DNS 한 곳에 모든 질의를 할 수 있으면 좋겠지만, 중앙 집중 데이터베이스는 서버의 고장, 트래픽양, 먼 거리의 중앙 집중 데이터베이스, 유지관리 등의 문제를 고려하여 확장성이 없다는 것을 알 수 있다.
-> DNS는 많은 서버를 이용해 계층 형태로 분산시킨다.

#### 루트 DNS 서버
- 1000개 이상의 루트 서버 인스턴스가 전세계에 흩어져 있다.
- 루트 네임 서버는 TLD 서버의 IP주소들을 제공한다.

#### 최상위 레벨 도메인 네임 DNS 서버
- com, org, net 등과 같은 상위 레벨 도메인과 kr, uk 와 같은 모든 국가의 상위 레벨 도메인에 대한 TLD 서버가 있다.

#### 책임 DNS 서버
- 조직의 자체 DNS 서버, 조직의 명명된 호스트에 대한 IP 매핑에 권한있는 호스트 이름을 제공한다.

### DNS 쿼리
>ISP(Internet Service Provider)의 DNS서버가 호스팅하고 있는 서버의 IP주소를 찾기 위해 DNS쿼리를 날린다.

**목적** 
- DNS 서버들을 검색해서 해당 사이트의 IP주소를 찾는다.
- IP주소를 찾을 때까지 DNS 서버에서 다른 DNS서버를 오가며 에러가 날때까지 반복적으로 검색한다.
- 재귀적, 반복적 질의

### DNS 캐싱
> DNS 지역 성능 향상과 네트워크의 DNS 메시지 수를 줄이기 위해 캐시를 사용한다.

- DNS 서버가 DNS 응답을 받았을 때 로컬 메모리에 응답 정보를 저장할 수 있다.
- 호스트 이름과 IP주소 쌍이 DNS 서버에 저장되면 처음 브라우저가 캐싱된 DNS를 확인하고, 캐싱된 기록이 없을때 DNS 질의로 넘어간다.
- 호스트 이름과 IP주소 사이 매핑과 호스트는 영구적이지 않기 때문에 특정 기간마다 저장된 정보를 제거한다.

-> 브라우저에 입력된 도메인 이름을 통해 해당 도메인의 IP 주소를 얻은 뒤 통신을 시작할 수 있다.

## 웹 통신의 흐름

www.google.com 주소창에 해당 URL을 입력한 뒤 클라이언트에 화면이 렌더링 되기까지 어떤 과정이 있을까?

### 1. 사용자가 www.google.com 입력

### 2. 웹브라우저는 해당 도메인 주소와 상응하는 IP주소를 찾기 위해 캐싱된 DNS 기록 확인

- 브라우저는 DNS 기록을 찾기 위해 **브라우저 -> OS -> router -> ISP** 순으로 확인
- 캐싱된 기록이 없을 경우 다음 순서로 넘어감

### 3. 캐시가 없으면, ISP의 DNS 서버는 IP주소를 찾기 위해 DNS 쿼리 시작

- DNS 쿼리는 IP주소를 찾을 떄까지 반복

### 4. DNS가 웹브라우저에게 사이트의 IP주소 응답

### 5. IP 주소를 받으면 TCP 핸드셰이크 통신 시작

- TCP연결은 TCP/IP Three-way handshake 과정을 통해 생성
- TCP 연결 후, 보안을 위해 TLS(SSL) 핸드셰이크를 통해 암호화 키를 교환하고 HTTPS 연결 완성

### 6. HTTP 프로토콜로 요청

- TCP 연결 후, 브라우저는 GET 요청 등으로 서버에게 요청