## 문제 273

빠르게 성장하는 전자 상거래 회사가 단일 AWS 리전에서 워크로드를 실행하고 있습니다. 솔루션 아키텍트는 다른 AWS 리전을 포함하는 재해 복구(DR) 전략을 생성해야 합니다. 회사는 DR 리전의 데이터베이스가 가능한 최소한의 지연 시간으로 최신 상태를 유지하기를 원합니다. DR 리전의 나머지 인프라는 축소된 용량으로 실행되어야 하며 필요한 경우 확장(scale up)할 수 있어야 합니다. 가장 짧은 복구 시간 목표(RTO)로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

- **A.** 파일럿 라이트(pilot light) 배포와 함께 Amazon Aurora 글로벌 데이터베이스를 사용합니다.
    
- **B.** 웜 스탠바이(warm standby) 배포와 함께 Amazon Aurora 글로벌 데이터베이스를 사용합니다.
    
- **C.** 파일럿 라이트 배포와 함께 Amazon RDS Multi-AZ DB 인스턴스를 사용합니다.
    
- **D.** 웜 스탠바이 배포와 함께 Amazon RDS Multi-AZ DB 인스턴스를 사용합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : B
>Warm Standby : 서비스의 핵심 요소들이 축소된 용량으로 DR리전에서 이미 돌아가고 있는 상태
>Pilot Light : DB만 실시간으로 복제하고, 나머지 서버들을 꺼져 있거나 설정만 있는 상태


## 문제 275

한 회사가 내부 브라우저 기반 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 Application Load Balancer 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행됩니다. 인스턴스는 여러 가용 영역에 걸쳐 Amazon EC2 Auto Scaling 그룹에서 실행됩니다. Auto Scaling 그룹은 근무 시간에는 최대 20개의 인스턴스로 확장(scale up)되지만 야간에는 2개의 인스턴스로 축소(scale down)됩니다. 직원들은 애플리케이션이 아침 중반에는 잘 실행되지만 일과가 시작될 때는 매우 느리다고 불평하고 있습니다. 직원들의 불만을 해결하고 비용을 최소화하기 위해 스케일링을 어떻게 변경해야 합니까?

- **A.** 사무실이 열리기 직전에 원하는 용량(desired capacity)을 20으로 설정하는 예약된 조정(scheduled action)을 구현합니다.
    
- **B.** 더 낮은 CPU 임계값에서 트리거되는 단계 조정(step scaling) 작업을 구현하고 휴지 기간(cooldown period)을 줄입니다.
    
- **C.** 더 낮은 CPU 임계값에서 트리거되는 대상 추적(target tracking) 작업을 구현하고 휴지 기간을 줄입니다.
    
- **D.** 사무실이 열리기 직전에 최소 및 최대 용량을 20으로 설정하는 예약된 조정(scheduled action)을 구현합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : A
>문제 분석
>- 현재 앱은 동적 조정 정책을 사용하고 있을 것.
>	- 동적 조정은 CPU 사용률이 올라간 것을 확인한 후에 서버를 늘리기 시작한다. 
>	- 새 인스턴스가 생성되고, 부팅되고, 로드밸런서에 등록되기까지 수십분까지의 시간 소요
>해결 
>- 미리 20대의 서버를 예약해서 20대의 서버를 준비 완료시킨다.
>
>트래픽을 예측할 수 없고, 갑작스러운 변화에는 '대상 추적/단계 조정'


## 문제 284

예산 계획의 일환으로 경영진은 사용자별로 나열된 AWS 청구 항목 보고서를 원합니다. 이 데이터는 부서 예산을 작성하는 데 사용됩니다. 솔루션 아키텍트는 이 보고서 정보를 얻을 수 있는 가장 효율적인 방법을 결정해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

- **A.** Amazon Athena로 쿼리를 실행하여 보고서를 생성합니다.
    
- **B.** Cost Explorer(비용 탐색기)에서 보고서를 생성하고 보고서를 다운로드합니다.
    
- **C.** 결제 대시보드(billing dashboard)에서 청구서 세부 정보에 액세스하고 청구서를 다운로드합니다.
    
- **D.** AWS Budgets의 비용 예산을 수정하여 Amazon Simple Email Service(Amazon SES)로 알림을 보냅니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : A
>풀이 : AWS 비용 및 사용 보고서(CUR)를 활성화하여 S3에 버킷에 저장하고, Athena를 이용해서 '사용자별 리스트' 형태로 데이터를 필터링하고 가공하여 보고서를 만드는 데 가장 효율적인 방법

## 문제 286

한 회사가 Amazon S3 앞에 Amazon CloudFront를 사용하여 호스팅되는 정적 웹사이트를 가지고 있습니다. 이 정적 웹사이트는 데이터베이스 백엔드를 사용합니다. 회사는 웹사이트의 Git 리포지토리에서 이루어진 업데이트가 웹사이트에 반영되지 않음을 발견했습니다. 회사는 Git 리포지토리와 Amazon S3 간의 지속적 통합 및 지속적 배포(CI/CD) 파이프라인을 확인합니다. 회사는 웹훅(webhooks)이 제대로 구성되었으며 CI/CD 파이프라인이 성공적인 배포를 나타내는 메시지를 보내고 있음을 확인했습니다. 솔루션 아키텍트는 웹사이트에 업데이트를 표시하는 솔루션을 구현해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

- **A.** Application Load Balancer를 추가합니다.
    
- **B.** 웹 애플리케이션의 데이터베이스 계층에 Amazon ElastiCache for Redis 또는 Memcached를 추가합니다.
    
- **C.** CloudFront 캐시를 무효화(Invalidate)합니다.
    
- **D.** AWS Certificate Manager(ACM)를 사용하여 웹사이트의 SSL 인증서를 검증합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : C
>정답 조건 : 배포는 정상적으로 됐지만, 브라우저는 옛날 화면으로 보일 때 해결 방법
>해결 : 예전 캐시를 버리고, 새로 S3 가서 받아오도록 한다. - 무효화

## 문제 292

한 회사가 여러 소스에서 실시간 스트리밍 데이터를 수집할 새로운 데이터 플랫폼을 준비하고 있습니다. 회사는 데이터를 Amazon S3에 쓰기 전에 데이터를 변환해야 합니다. 회사는 변환된 데이터를 쿼리하기 위해 SQL을 사용할 수 있는 기능이 필요합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까? (2개 선택)

- **A.** Amazon Kinesis Data Streams를 사용하여 데이터를 스트리밍합니다. Amazon Kinesis Data Analytics를 사용하여 데이터를 변환합니다. Amazon Kinesis Data Firehose를 사용하여 Amazon S3에 데이터를 씁니다. Amazon Athena를 사용하여 Amazon S3에서 변환된 데이터를 쿼리합니다.
    
- **B.** Amazon Managed Streaming for Apache Kafka(Amazon MSK)를 사용하여 데이터를 스트리밍합니다. AWS Glue를 사용하여 데이터를 변환하고 Amazon S3에 씁니다. Amazon Athena를 사용하여 Amazon S3에서 변환된 데이터를 쿼리합니다.
    
- **C.** AWS Database Migration Service(AWS DMS)를 사용하여 데이터를 수집합니다. Amazon EMR을 사용하여 데이터를 변환하고 Amazon S3에 씁니다. Amazon Athena를 사용하여 Amazon S3에서 변환된 데이터를 쿼리합니다.
    
- **D.** Amazon Managed Streaming for Apache Kafka(Amazon MSK)를 사용하여 데이터를 스트리밍합니다. Amazon Kinesis Data Analytics를 사용하여 데이터를 변환하고 Amazon S3에 씁니다. Amazon RDS 쿼리 편집기를 사용하여 Amazon S3에서 변환된 데이터를 쿼리합니다.
    
- **E.** Amazon Kinesis Data Streams를 사용하여 데이터를 스트리밍합니다. AWS Glue를 사용하여 데이터를 변환합니다. Amazon Kinesis Data Firehose를 사용하여 Amazon S3에 데이터를 씁니다. Amazon RDS 쿼리 편집기를 사용하여 Amazon S3에서 변환된 데이터를 쿼리합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : A,B
>정답 조건 : 실시간 스트리밍 데이터를 수집 -> 변환 -> 저장 -> 조회하는 파이프라인

## 문제 293

한 회사에 수명이 다한 온프레미스 볼륨 백업 솔루션이 있습니다. 회사는 새로운 백업 솔루션의 일부로 AWS를 사용하려고 하며, 데이터가 AWS에 백업되는 동안 모든 데이터에 대한 로컬 액세스를 유지하고자 합니다. 회사는 AWS에 백업된 데이터가 자동으로 안전하게 전송되도록 보장하기를 원합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

- **A.** AWS Snowball을 사용하여 데이터를 온프레미스 솔루션에서 Amazon S3로 마이그레이션합니다. 데이터에 대한 로컬 액세스를 제공하도록 Snowball S3 엔드포인트를 마운트하게끔 온프레미스 시스템을 구성합니다.
    
- **B.** AWS Snowball Edge를 사용하여 데이터를 온프레미스 솔루션에서 Amazon S3로 마이그레이션합니다. 온프레미스 시스템에 데이터에 대한 로컬 액세스를 제공하기 위해 Snowball Edge 파일 인터페이스를 사용합니다.
    
- **C.** AWS Storage Gateway를 사용하고 캐시된 볼륨 게이트웨이(cached volume gateway)를 구성합니다. 온프레미스에서 Storage Gateway 소프트웨어 어플라이언스를 실행하고 데이터의 일정 비율을 로컬에 캐시하도록 구성합니다. 데이터에 대한 로컬 액세스를 제공하기 위해 게이트웨이 스토리지 볼륨을 마운트합니다.
    
- **D.** AWS Storage Gateway를 사용하고 저장된 볼륨 게이트웨이(stored volume gateway)를 구성합니다. 온프레미스에서 Storage Gateway 소프트웨어 어플라이언스를 실행하고 게이트웨이 스토리지 볼륨을 온프레미스 스토리지에 매핑합니다. 데이터에 대한 로컬 액세스를 제공하기 위해 게이트웨이 스토리지 볼륨을 마운트합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : D 
>Storage Gateway
>데이터 로컬 저장 : 저장된 볼륨 게이트웨이는 전체 데이터를 온프레미스 스토리지에 그대로 유지한다. 따라서 사용자는 모든 데이터에 대해 로컬 네트워크 속도로 지연 시간 없이 접근할 수 있다.
>자동 백업 : 로컬에 저장된 데이터는 Storage Gateway를 통해 S3에 스냅샷 형태로 자동 백업된다.
>
>오답 풀이
> C : 캐시된 볼륨 게이트웨이는 전체데이터를 S3에 저장하고, 자주 사용하는 데이터만 로컬에 캐시한다. 모든 데이터에 대해서 로컬 접근이 안되므로 오답임

## 문제 296

개발 팀이 개발 VPC 내부의 Amazon EC2 인스턴스에 호스팅되는 새 애플리케이션을 시작했습니다. 솔루션 아키텍트는 동일한 계정에 새로운 VPC를 생성해야 합니다. 새 VPC는 개발 VPC와 피어링(peered)됩니다. 개발 VPC의 VPC CIDR 블록은 192.168.0.0/24입니다. 솔루션 아키텍트는 새 VPC에 대한 CIDR 블록을 생성해야 합니다. CIDR 블록은 개발 VPC에 대한 VPC 피어링 연결에 유효해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 가장 작은(SMALLEST) CIDR 블록은 무엇입니까?

- **A.** 10.0.1.0/32
    
- **B.** 192.168.0.0/24
    
- **C.** 192.168.1.0/32
    
- **D.** 10.0.1.0/24

>[!.questions]- 풀이
> VPC CIDR 크기 제한
> 
> AWS에서 VPC를 생성할 떄 지정할 수 있는 CIDR 블록 크기 범위
> 최소 크기 : /28(IP 16개)
> 최대 크기 : /16(IP 65,546개)
> -> IP 개수 구하는 법 : 2^32-N
> A,C 는 /32 이므로 IP 1개만 가능하고 VPC 생성 조건에 어긋난다.

## 문제 297

한 회사가 5개의 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포합니다. Application Load Balancer(ALB)가 대상 그룹을 사용하여 인스턴스로 트래픽을 분산합니다. 각 인스턴스의 평균 CPU 사용량은 대부분의 경우 10% 미만이며, 가끔 65%까지 급증합니다. 솔루션 아키텍트는 애플리케이션의 확장성(scalability)을 자동화하는 솔루션을 구현해야 합니다. 이 솔루션은 아키텍처 비용을 최적화해야 하며, 급증이 발생할 때 애플리케이션에 충분한 CPU 리소스가 있는지 확인해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

- **A.** CPUUtilization 지표가 20% 미만일 때 ALARM 상태로 들어가는 Amazon CloudWatch 경보를 생성합니다. CloudWatch 경보가 ALB 대상 그룹의 EC2 인스턴스 중 하나를 종료하도록 호출하는 AWS Lambda 함수를 생성합니다.
    
- **B.** EC2 Auto Scaling 그룹을 생성합니다. 기존 ALB를 로드 밸런서로, 기존 대상 그룹을 대상 그룹으로 선택합니다. ASGAverageCPUUtilization 지표를 기반으로 하는 대상 추적(target tracking) 조정 정책을 설정합니다. 최소 인스턴스를 2로, 원하는 용량을 3으로, 최대 인스턴스를 6으로, 대상 값을 50%로 설정합니다. EC2 인스턴스를 Auto Scaling 그룹에 추가합니다.
    
- **C.** EC2 Auto Scaling 그룹을 생성합니다. 기존 ALB를 로드 밸런서로, 기존 대상 그룹을 대상 그룹으로 선택합니다. 최소 인스턴스를 2로, 원하는 용량을 3으로, 최대 인스턴스를 6으로 설정합니다. EC2 인스턴스를 Auto Scaling 그룹에 추가합니다.
    
- **D.** 두 개의 Amazon CloudWatch 경보를 생성합니다. 첫 번째 CloudWatch 경보는 평균 CPUUtilization 지표가 20% 미만일 때 ALARM 상태로 들어가도록 구성합니다. 두 번째 CloudWatch 경보는 평균 CPUUtilization 지표가 50%를 초과할 때 ALARM 상태로 들어가도록 구성합니다. 이메일 메시지를 보내도록 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 주제에 게시되게끔 경보를 구성합니다. 메시지를 받은 후, 로그인하여 실행 중인 EC2 인스턴스 수를 줄이거나 늘립니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 조건 : 불규칙한 부하가 발생할 때 '자동화된 확정성과' '비용 최적화'를 충족하는 방법
>정답 : B
>대상 추적 정책 : CPU 50%등 유지 설정하면, 알아서 인스턴스를 늘리고 줄이는 계산을 수행한다. 사용자가 일일이 임계값을 계산할 필요가 없다.
>비용 최적화 : 5대를 고정해서 쓰는 것이 아닌, 상황에 맞는 인스턴스 수를 조절해서 유지하여 비용 절약
>