## 문제 1 - 보안
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되고 Amazon Aurora 데이터베이스를 사용하는 애플리케이션을 보유하고 있습니다. EC2 인스턴스는 로컬 파일에 저장된 사용자 이름과 암호를 사용하여 데이터베이스에 연결합니다. 이 회사는 자격 증명 관리와 관련된 운영 오버헤드를 최소화하고자 합니다.  
솔루션 아키텍트는 이 목표를 달성하기 위해 무엇을 해야 할까요?

- A. AWS Secrets Manager를 사용하고 자동 순환 기능을 활성화하세요.
- B. AWS Systems Manager 파라미터 스토어를 사용하고 자동 로테이션을 활성화합니다.
- C. AWS Key Management Service(AWS KMS) 암호화 키로 암호화된 객체를 저장할 Amazon S3 버킷을 생성합니다. 자격 증명 파일을 S3 버킷으로 마이그레이션합니다. 애플리케이션에서 S3 버킷을 가리키도록 설정합니다.
- D. 각 EC2 인스턴스에 대해 암호화된 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 볼륨을 생성합니다. 새 EBS 볼륨을 각 EC2 인스턴스에 연결합니다. 자격 증명 파일을 새 EBS 볼륨으로 마이그레이션합니다. 애플리케이션이 새 EBS 볼륨을 가리키도록 설정합니다

>[!.questions]- 정답
>정답 : A
>Secrets Manager
> 운영 최소화 : Lambda를 이용해 DB 비밀번호를 자동으로 바꾸고, 저장된 값도 알아서 업데이트해줌. 
> 멀티 리전 : 기본 리전에 넣어두면, 다른 리전들에 알아서 복사해줌
> 
> -> 저장되어 있는 암호들은 주기적으로 업데이트를 해줘야함.

>[!.questions]- 문항별 풀이
>B : Parameter Store 는 자동 순환 기능이 없음. 직접 암호 업데이트 해야됨
>C : 암호화하여 S3를 생성하는 것은 저장된 위치만 변경하는 것이므로 직접 업데이트해야 하므로 운영 오버헤드 증가
>D : EBS 볼륨을 암호화 하는 것이므로 디스크 자체에 암호를 거는 것
>

참고 - [AWS Security & Encryption](../SAA/AWS%20Security%20&%20Encryption.md)

## 문제 2 - CloudFront

글로벌 기업이 Amazon EC2 인스턴스에 웹 애플리케이션을 호스팅하고 있으며, 애플리케이션 로드 밸런싱(ALB)을 사용하고 있습니다. 이 웹 애플리케이션은 정적 데이터와 동적 데이터를 모두 포함하고 있으며, 정적 데이터는 Amazon S3 버킷에 저장됩니다. 기업은 정적 데이터와 동적 데이터의 성능을 향상시키고 지연 시간을 줄이고자 합니다. 또한, Amazon Route 53에 등록된 자체 도메인 이름을 사용하고 있습니다.  
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 아키텍트는 어떤 조치를 취해야 할까요?

- A. S3 버킷과 ALB를 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. Route 53을 구성하여 트래픽을 CloudFront 배포로 라우팅합니다.
- B. ALB를 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. S3 버킷을 엔드포인트로 하는 AWS Global Accelerator 표준 가속기를 생성합니다. Route 53을 구성하여 트래픽을 CloudFront 배포로 라우팅합니다.
- C. S3 버킷을 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. ALB와 CloudFront 배포를 엔드포인트로 하는 AWS Global Accelerator 표준 가속기를 생성합니다. 가속기 DNS 이름을 가리키는 사용자 지정 도메인 이름을 생성합니다. 웹 애플리케이션의 엔드포인트로 사용자 지정 도메인 이름을 사용합니다.
- D. ALB를 오리진으로 하는 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. S3 버킷을 엔드포인트로 하는 AWS Global Accelerator 표준 가속기를 생성합니다. 두 개의 도메인 이름을 생성합니다. 하나의 도메인 이름은 동적 콘텐츠용 CloudFront DNS 이름으로 연결하고, 다른 도메인 이름은 정적 콘텐츠용 가속기 DNS 이름으로 연결합니다. 생성된 도메인 이름을 웹 애플리케이션의 엔드포인트로 사용합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : A
>Cloudfront 특징
> 정적 데이터 성능 향상 : 
> - 엣지 로케이션 사용.
> - 정적 파일을 캐싱하여 지연시간 단축
> 동적 데이터(ALB) 성능 향상
> - S3, ALB 주소를 오리진에 등록해 놓으면 CloudFront가 요청을 받으면 S3, ALB로 요청을 로드밸런싱도 해줄 수 있음. 이때 엣지 -> 오리진까지는 AWS 전용 네트워크를 타고 가므로 존나 빠름
> - Route53과 연결된 도메인명을 CloudFront가 가지게 되어 요청을 CloudFront로 받을 수 있음

>[!.questions]- 문항별 풀이
> B, D : Global Accelerator는 고정 IP를 제공하거나, TCP/UDP 성능 높일 때 유용

참고 - [CloudFront & Global Accelerator](../SAA/CloudFront%20&%20Global%20Accelerator.md)

## 문제 4 - Aurora

한 회사가 애플리케이션 로드 밸런서(ALB) 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에서 전자상거래 애플리케이션을 운영하고 있습니다. 이 인스턴스들은 여러 가용 영역에 걸쳐 Amazon EC2 Auto Scaling 그룹에서 실행됩니다. Auto Scaling 그룹은 CPU 사용률 지표를 기반으로 확장됩니다. 전자상거래 애플리케이션은 대규모 EC2 인스턴스에 호스팅된 MySQL 8.0 데이터베이스에 거래 데이터를 저장합니다.  
애플리케이션 부하가 증가함에 따라 데이터베이스 성능이 빠르게 저하됩니다. 이 애플리케이션은 쓰기 트랜잭션보다 읽기 요청을 더 많이 처리합니다. 회사는 높은 가용성을 유지하면서 예측 불가능한 읽기 워크로드의 수요에 맞춰 데이터베이스를 자동으로 확장할 수 있는 솔루션을 원합니다.  
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇일까요?

- A. 리더 및 컴퓨팅 기능을 위해 단일 노드로 Amazon Redshift를 사용합니다.
- B. 단일 가용영역 배포에서 Amazon RDS 사용 Amazon RDS를 구성하여 다른 가용영역에 읽기 전용 인스턴스를 추가합니다.
- C. 다중 가용 영역(Multi-AZ) 배포 환경에서 Amazon Aurora를 사용합니다. Aurora 복제본을 사용하여 Aurora 자동 스케일링을 구성합니다.
- D. EC2 스팟 인스턴스에서 Memcached용 Amazon ElastiCache를 사용합니다.

**다중 가용 영역 배포 환경**
- SPOF 방지 목적
- 가용 영역을 여러 개 둠으로써, 데이터 센터에 장애가 발생했을 시를 대비한다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : C
> 문제 조건 : 읽기 요청이 많은 환경, 확장성, 고가용성
> Aurora
> - 읽기 전용 복제본 : 최대 15개까지 읽기 전용 복제본 생성 가능. 모든 복제본이 동일한 공유 스토리지를 바라보기 때문에 복제 지연 짧음
> - Auto Scaling : CPU 사용률이나 커넥션 수에 따라 읽기 복제본의 개수를 자동으로 늘렸다 줄였다 함
> - Multi-AZ(고가용성) : 여러 개의 가용 영역에 복제 가능

>[!.questions]- 문항별 풀이
> A : Redshift 는 데이터 분석용
> B : 단일 가용 영역은 고가용성 bad
> D : 스팟 인스턴스는 AWS가 언제든지 회수할 수 있는 인스턴스라서 높은 고가용성일 때 사용X

참고 - [Database](../SAA/Database.md)
## 문제 5 - 방화벽

최근 AWS로 마이그레이션한 한 회사가 프로덕션 VPC로 들어오고 나가는 트래픽을 보호하기 위한 솔루션을 구현하려고 합니다. 이 회사는 온프레미스 데이터 센터에 트래픽 흐름 검사 및 트래픽 필터링과 같은 특정 작업을 수행하는 검사 서버를 보유하고 있었습니다. 회사는 AWS 클라우드에서도 동일한 기능을 구현하고자 합니다.  
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇일까요?

- A. 프로덕션 VPC에서 트래픽 검사 및 트래픽 필터링을 위해 Amazon GuardDuty를 사용하십시오.
- B. 트래픽 미러링을 사용하여 프로덕션 VPC의 트래픽을 미러링하여 트래픽을 검사하고 필터링합니다.
- C. AWS 네트워크 방화벽을 사용하여 프로덕션 VPC에 대한 트래픽 검사 및 필터링에 필요한 규칙을 생성합니다.
- D. AWS Firewall Manager를 사용하여 프로덕션 VPC에 대한 트래픽 검사 및 트래픽 필터링에 필요한 규칙을 생성합니다.

> [!.questions]- 정답
> 정답 : C
> AWS Network Firewall
> - 패킷 검사 : 포트,IP의 패킷 내부의 데이터까지 확인 가능
> - 트래픽 필터링 : 특정 도메인에 대한 접속 차단, 트래픽 정교 컨트롤
> - 인라인 배치 : VPC로 들어오고 나가는 곳에서 실시간으로 검사 및 필터링

>[!.questions]- 문항별 풀이
>A : GuardDuty 는 탐지 서비스
>B : Traffic Mirroring 은 트래픽을 복제해서 다른 곳으로 보내는 서비스
>D : 관리 도구임. 

참고 - [AWS Security & Encryption](../SAA/AWS%20Security%20&%20Encryption.md)

## 문제 6 - 시각화

한 회사가 AWS에 데이터 레이크를 구축했습니다. 이 데이터 레이크는 Amazon S3와 Amazon RDS for PostgreSQL에 저장된 데이터로 구성됩니다. 회사는 데이터 레이크에 있는 모든 데이터 소스를 포함하고 데이터 시각화를 제공하는 보고 솔루션이 필요합니다. 경영진만 모든 시각화 자료에 대한 완전한 접근 권한을 가져야 하며, 나머지 직원들은 제한된 접근 권한만 가져야 합니다.  
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇일까요?

- A. Amazon QuickSight에서 분석을 생성합니다. 모든 데이터 소스를 연결하고 새 데이터 세트를 생성합니다. 데이터를 시각화하기 위해 대시보드를 게시합니다. 적절한 IAM 역할과 대시보드를 공유합니다.
- B. Amazon QuickSight에서 분석을 생성합니다. 모든 데이터 소스를 연결하고 새 데이터 세트를 생성합니다. 데이터를 시각화하기 위해 대시보드를 게시합니다. 적절한 사용자 및 그룹과 대시보드를 공유합니다.
- C. Amazon S3에 있는 데이터에 대한 AWS Glue 테이블과 크롤러를 생성합니다. 보고서를 생성하는 AWS Glue ETL(추출, 변환, 로드) 작업을 생성합니다. 생성된 보고서를 Amazon S3에 게시합니다. S3 버킷 정책을 사용하여 보고서에 대한 접근을 제한합니다.
- D. AWS Glue 테이블을 생성하고 Amazon S3의 데이터에 대한 크롤러를 구축합니다. Amazon Athena 페더레이션 쿼리를 사용하여 Amazon RDS for PostgreSQL 내의 데이터에 접근합니다. Amazon Athena를 사용하여 보고서를 생성하고, 생성된 보고서를 Amazon S3에 게시합니다. S3 버킷 정책을 사용하여 보고서에 대한 접근을 제한합니다

**데이터 레이크** : 아래 단계들의 총집합인 시스템
- 저장
- 분류 및 카탈로그
- 보안 및 관리
- 검색 및 분석

>[!.questions]- 정답
>정답 : B
>QuickSight : 시각화 전문 서비스
>- 보고 솔루션과 시각화 전용 서비스
>- S3, RDS를 데이터 소스로 연결
>- 공유 방식 : 
>	- IAM 역할이 아닌, QuickSight 내부의 사용자 또는 그룹을 지정하여 공유

>[!.questions]- 문항별 풀이
>C, D : AWS Clue는 데이터를 정제(ETL)하거나 쿼리 용도. 시각화 기능은 제공하지 않음

참고 - [Data & Analytics](../SAA/Data%20&%20Analytics.md)

## 문제 7 - IAM

한 회사가 새로운 비즈니스 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 두 개의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되며 문서 저장을 위해 Amazon S3 버킷을 사용합니다. 솔루션 아키텍트는 EC2 인스턴스가 S3 버킷에 접근할 수 있도록 해야 합니다.  
이 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 아키텍트는 무엇을 해야 할까요?

- A. S3 버킷에 대한 액세스 권한을 부여하는 IAM 역할을 생성하고, 해당 역할을 EC2 인스턴스에 연결합니다.
- B. S3 버킷에 대한 액세스 권한을 부여하는 IAM 정책을 생성하고, 해당 정책을 EC2 인스턴스에 연결합니다.
- C. S3 버킷에 대한 액세스 권한을 부여하는 IAM 그룹을 생성합니다. 해당 그룹을 EC2 인스턴스에 연결합니다.
- D. S3 버킷에 대한 액세스 권한을 부여하는 IAM 사용자를 생성합니다. 해당 사용자 계정을 EC2 인스턴스에 연결합니다.

>[!.questions]- 정답 
>정답 : A
> AWS 서비스가 다른 서비스에 접근하기 위해서는 'IAM 역할' 을 생성해야 한다.
> 정책 -> User or Group or Role -> 서비스 순으로 연결되어야 한다.


## 문제 8 - SQS

애플리케이션 개발팀은 대용량 이미지를 더 작고 압축된 이미지로 변환하는 마이크로서비스를 설계하고 있습니다. 사용자가 웹 인터페이스를 통해 이미지를 업로드하면, 마이크로서비스는 이미지를 Amazon S3 버킷에 저장하고, AWS Lambda 함수를 사용하여 이미지를 처리 ​​및 압축한 후, 압축된 이미지를 다른 S3 버킷에 저장해야 합니다.  
솔루션 아키텍트는 내구성이 뛰어나고 상태를 저장하지 않는 구성 요소를 사용하여 이미지를 자동으로 처리하는 솔루션을 설계해야 합니다. 다음 중  
어떤 작업 조합이 이러한 요구 사항을 충족할까요? (두 가지를 선택하세요.)

- A. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 큐를 생성합니다. 이미지가 S3 버킷에 업로드될 때 SQS 큐로 알림을 보내도록 S3 버킷을 구성합니다.
- B. Lambda 함수가 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 큐를 호출 소스로 사용하도록 구성합니다. SQS 메시지 처리가 완료되면 큐에서 해당 메시지를 삭제합니다.
- C. Lambda 함수를 구성하여 S3 버킷에 새 이미지가 업로드되었는지 모니터링합니다. 업로드된 이미지가 감지되면 파일 이름을 메모리의 텍스트 파일에 기록하고, 해당 텍스트 파일을 사용하여 처리된 이미지를 추적합니다.
- D. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 큐를 모니터링하기 위해 Amazon EC2 인스턴스를 시작합니다. 큐에 항목이 추가되면 파일 이름을 EC2 인스턴스의 텍스트 파일에 기록하고 Lambda 함수를 호출합니다.
- E. S3 버킷을 모니터링하도록 Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch Events) 이벤트를 구성합니다. 이미지가 업로드되면 애플리케이션 소유자의 이메일 주소를 포함하여 Amazon Sam/Amazon SNS(Amazon Ample Notification Service) 토픽으로 알림을 전송하여 추가 처리를 수행하도록 합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : A,B
> S3 -> SQS -> Lambda
> A : SQS를 둠으로써, 업로드된 이미지 정보를 보관하고 Lambda가 처리할 수 있는 속도에 맞춰 메시지를 가져가게 한다.
> B :
> -  Lambda가 호출 소스로 SQS를 사용하면, 메시지가 들어올 때 맞춰서 Lambda 가 깨어나서 일을 자동으로 수행하도록 한다.
> - Lambda가 일을 처리하고 메시지를 삭제하여 중복 처리 방지. 큐에 메시지가 남으면 재시도 가능

> [!.questions]- 문항별 풀이
> C : Lambda는 서버리스 서비스이므로, 메모리의 내용이 증발한다.
> D : 이메일 알림은 사람을 위한 것이기 때문에 부적합


## 문제 9 - GWLB

한 회사가 AWS에 배포된 3계층 웹 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 웹 서버는 VPC 내의 퍼블릭 서브넷에 배포되어 있으며, 애플리케이션 서버와 데이터베이스 서버는 동일한 VPC 내의 프라이빗 서브넷에 배포되어 있습니다. 또한, 이 회사는 AWS 마켓플레이스에서 구입한 타사 가상 방화벽 어플라이언스를 검사용 VPC에 배포했습니다. 이 어플라이언스는 IP 패킷을 수신할 수 있는 IP 인터페이스로 구성되어 있습니다.  
솔루션 아키텍트는 웹 애플리케이션이 웹 서버에 도달하기 전에 모든 트래픽을 검사할 수 있도록 웹 애플리케이션과 이 어플라이언스를 통합해야 합니다.  
이러한 요구 사항을 충족하면서 운영 오버헤드를 최소화하는 솔루션은 무엇일까요?

- A. 애플리케이션 VPC의 공용 서브넷에 네트워크 로드 밸런서를 생성하여 패킷 검사를 위해 어플라이언스로 트래픽을 라우팅합니다.
- B. 애플리케이션 VPC의 공용 서브넷에 애플리케이션 로드 밸런서를 생성하여 패킷 검사를 위해 트래픽을 어플라이언스로 라우팅합니다.
- C. 검사 VPC에 트랜짓 게이트웨이를 배포하고, 수신 패킷이 트랜짓 게이트웨이를 통해 라우팅되도록 라우팅 테이블을 구성합니다.
- D. 검사 VPC에 게이트웨이 로드 밸런서를 배포합니다. 수신 패킷을 받아 어플라이언스로 전달하는 게이트웨이 로드 밸런서 엔드포인트를 생성합니다.

>[!.questions]- 정답
>정답 : D
>Gateway Load Balancer (GWLB)
>- 패킷 그대로 방화벽 장비로 전달했다가 받아오는 역할
>- 애플리케이션 VPC에다가 GWLB 엔드포인트만 추가하면됨
>- 방화벽 장비가 여러 대일 경우 알아서 부하 분산
>- GENEVE라는 프로토콜로 캡슐화하여 전송.
>	- 패킷 원본 정보 유지 가능
>- 3rd party 어플라이언스일 때 주로 사용

**GWLB 이용했을 때 패킷의 이동 경로**
인터넷 -> IGW -> GWLB -> 어플라이언스 -> GWLB -> 웹 서버
1. 외부 패킷이 IGW에 도착
2. IGW는 같은 VPC 안에 있는 GWLB 엔드포인트로 전송
3. 패킷을 GENEVE 프로토콜에 감싸서, 다른 VPC인 검사용 VPC에 있는 GWLB에 쏴줌
4. 해당 GWLB가 검사용 VPC 안에서 방화벽 장비에 패킷을 보내고 응답
5. 다시 웹 서버의 VPC에 있는 GWLB로 전송
6. 패킷을 기존에 가려던 웹 서버에 전송

>[!.questions]- 문항별 풀이
>A,B : NLB(네트워크 로드 밸런서)와 ALB(어플리케이션 로드 밸런서)는 중간에 패킷을 뜯어보고 다시 조립해서 새로운 패킷을 보내기 때문에 원본 패킷의 IP주소를 알 수 없다. 방화벽 어플라이언스는 원본 패킷을 토대로 검사를 수행해야 한다.
>C : Transit Gateway로도 검사용 VPC에 보낼 수 있지만 복잡함

참고 - [Load Balancing & Auto Scaling Groups](../SAA/Load%20Balancing%20&%20Auto%20Scaling%20Groups.md)

## 문제 10 - EBS

한 회사가 동일한 AWS 리전의 테스트 환경으로 대량의 프로덕션 데이터를 복제하는 기능을 개선하고자 합니다. 데이터는 Amazon EBS(Amazon Elastic Block Store) 볼륨의 Amazon EC2 인스턴스에 저장됩니다. 복제된 데이터에 대한 수정은 프로덕션 환경에 영향을 미치지 않아야 합니다. 이 데이터에 접근하는 소프트웨어는 지속적으로 높은 I/O 성능을 요구합니다.  
솔루션 아키텍트는 프로덕션 데이터를 테스트 환경으로 복제하는 데 필요한 시간을 최소화해야 합니다.  
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇일까요?

- A. 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 생성된 스냅샷을 테스트 환경의 EC2 인스턴스 스토어 볼륨에 복원합니다.
- B. 프로덕션 EBS 볼륨이 EBS 멀티 연결 기능을 사용하도록 구성합니다. 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 프로덕션 EBS 볼륨을 테스트 환경의 EC2 인스턴스에 연결합니다.
- C. 프로덕션 EBS 볼륨의 스냅샷을 생성합니다. 새 EBS 볼륨을 생성하고 초기화합니다. 프로덕션 EBS 스냅샷에서 볼륨을 복원하기 전에 테스트 환경의 EC2 인스턴스에 새 EBS 볼륨을 연결합니다.
- D. 프로덕션 EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. EBS 스냅샷에서 빠른 스냅샷 복원 기능을 활성화합니다. 스냅샷을 새 EBS 볼륨으로 복원합니다. 새 EBS 볼륨을 테스트 환경의 EC2 인스턴스에 연결합니다.
>[!.questions]- 정답
>정답 : D 
>정답 조건  : 복제된 데이터를 빠르게 복원하기 위한 방법
> EBS에서의 Lazy Loading을 방지하기 위해 Fast Snapshot Restore(FSR)을 활성화하여 초기 지연을 없앤다.

>[!.questions]- 문항별 풀이
>A : 인스턴스 스토어는 휘발성 저장소이며, 복원 기능 X
>B : 멀티 연결 기능(Multi-Attach) : 여러 인스턴스가 하나의 볼륨을 공유하는 것. 테스트 환경에서 데이터를 수정하면 같이 수정되므로 운영환경에 영향

참고 - [EC2 Instance Storage](../SAA/EC2%20Instance%20Storage.md)

