
# Redis & 동시성 제어

## Q. Redis Lua Script로 재고를 관리한 이유가 뭔가요?

### 꼬리: Redis 자체가 Single Thread인데 굳이 Lua Script를 쓴 이유가 있나요? INCR/DECR 명령어와 뭐가 다른가요?
- 레디스가 싱글 스레드에서 단일 명령어에 대해 원자성을 보장하지만, 실제 비즈니스 로직은 조회/검증/수정 등 여러 단계의 명렁어로 이루어집니다. 명령어 사이에 다른 명령어가 들어올 수 있으므로 데이터 정합성이 깨지게 됩니다. Lua Script 는 이 여러 단계의 명령어를 하나의 스크립트로 바꾸어 하나의 명령어로 취급하게 되므로 원자성이 보장됩니다.
- INCR/DECR 는 단순히 숫자를 올리고 내리는 것은 가능하지만, 복잡한 조건부 비즈니스 로직을 처리할 수 없습니다.
### 꼬리: Redis가 장애났을 때 재고 데이터는 어떻게 복구하나요?
- 서비스 특성상 단기간 내에 티켓팅이 이루어질 것 이므로 장애 발생 시 즉각적인 대응이 필요합니다.  
- 따라서 먼저 클러스터가 아닌 sentinel을 두어 master 노드가 장애가 발생하더라도 바로 replica 노드로 대체할 수 있게 합니다.
- 또한 RDB 방식의 스냅샷을 이용하는 것보단 AOF 로그 파일로 everysec로 설정을 하여 1초 분량의 데이터까지 유실되는 데이터를 복구할 수 있도록 할 것 입니다. 

### 꼬리: Redisson의 분산 락 대신 Lua Script를 선택한 트레이드오프를 설명해주세요.
- Lua Script 를 선택한 가장 큰 이유는 네트워크 I/O 감소와 성능 극대화 때문이었습니다. Redisson을 사용하면 락 획득, 비즈니스 로직 수행, 락 해제 등 3번 이상의 네트워크 왕복이 발생합니다. 또한 락을 대기하면서 스레드가 블로킹 되어 전체적인 처리량 감소 우려가 있습니다. 
- 반면에 Lua Script 를 사용하게 되면 한 번의 네트워크 요청으로 락 획득/해제 과정 없이 원자적 처리가 가능해져서 성능이 향상됩니다.
- 하지만 스크립트 실행 시간이 길어지만 다른 명령어가 블로킹 되므로, 스크립트 자체를 가볍게 작성해야 했습니다.

## Q. 초기에 synchronized, 비관적 락, 낙관적 락, DB 원자적 연산을 비교했는데, 낙관적 락이 DB 원자적 연산보다 TPS가 낮았던 이유가 뭐라고 생각하세요?

- 낙관적락은 동시 요청이 몰리는 상황에서 version 불일치로 인한 충돌이 매우 빈번하게 발생하고, 충돌한 트랜잭션이 처음부터 재시도 하면서 DB I/O 가 급격히 증가합니다. DB 원자적 연산은 충돌 자체가 발생하지 않기 때문에 상대적으로 높은 TPS 가 나왔습니다.
### 꼬리: 낙관적 락에서 충돌이 자주 발생하면 어떤 문제가 생기나요?
- 충돌이 많아지면 재시도가 많이 발생하여 급격한 DB 부하가 발생하여 전체 시스템 응답 시간이 늘어납니다.
### 꼬리: 낙관적 락이 유리한 상황은 언제인가요?
- 낙관적 락은 저장 시점에 version 만 비교하므로 충돌 가능성이 낮은 상황에서 읽기가 쓰기보다 많은 경우, 또는 사용자가 데이터를 오래 가지고 수정하는 것 처럼 락 유지 시간이 길어질 수 있는 상황이 유리합니다. 
